"Polícia do Rio prende segurança de chefe do tráfico da favela da Rocinha","A polícia do Rio prendeu na tarde desta segunda-feira (9) um homem apontado como segurança pessoal de Rogério Avelino, conhecido como Rogério 157.  Rogério é um dos chefes do tráfico da favela da Rocinha, em São Conrado, na zona sul do Rio e continua foragido. A polícia tem feito operações diárias na Rocinha para tentar capturar o traficante e seu bando. A Polícia Militar divulgou que prendeu nesta segunda Adaílton da Conceição Soares, 32, conhecido como "Mão", que seria o segurança de Rogério 157.  Soares foi capturado na Baixada Fluminense, o que levanta a suspeita de que Rogério não estaria na favela, que está ocupada por 550 policiais militares desde que as Forças Armadas desmontaram o cerco na favela, no último dia 29. Diversas operações têm sido feitas em outros morros, para onde há a suspeita de que bandidos do grupo de 157 teriam ido com a ocupação da Rocinha.  Após a saída das Forças Armadas da Rocinha, diversos confrontos foram registrados. Somente neste final de semana, três civis sem relação com os conflitos foram feridos por balas perdidas. Nesta segunda, um novo tiroteio foi registrado no fim da manhã. Dois corpos foram encontrados na região da rua 1, um dos epicentros da guerra de facções, iniciada em 12 de setembro.  A guerra ocorreu porque Rogério 157, integrante da facção ADA (Amigo dos Amigos), se recusou a devolver o controle das bocas de fumo da favela a um homem enviado pelo antigo chefe do tráfico da Rocinha, Antônio Bonfim Lopes, o Nem, preso em Rondônia.  Rogério matou o emissário de Nem e expulsou aliados do então colega e agora rival. A ação motivou uma tentativa de invasão em 12 de setembro. Bandidos de outras favelas do ADA tentaram, sem sucesso, retomar o controle das bocas de fumo, tidas como entre as mais rentáveis do Rio.  A polícia interviu e após cinco dias de intensos confrontos, as Forças Armadas, que já estavam no Rio para reforço na segurança pública, foram acionadas.  Havia a expectativa de que a maior parte dos bandidos ou tinha deixado a favela ou tinha se refugiado na mata que fica no alto do morro. Após uma semana no local, as tropas federais deixaram a Rocinha.  A retirada ocorreu mesmo com as evidências de que apesar do cerco os bandidos não tinham deixado a favela, como divulgaram as autoridades à época. No dia em que foi anunciada a retirada das tropas federais, dois jovens foram torturados por bandidos no morro.  Eles teriam sido confundidos por homens do bando de Nem, o que reforçou a presença dos dois bandos em guerra mesmo com a presença ostensiva do poder público.  Policiais do Bope, do Batalhão de Choque e do Batalhão de Operações com Cães fazem diariamente incursões no morro em busca de criminosos. Segundo moradores, os bandidos passam o dia escondidos e voltam às suas antigas posições durante a noite.  Pesquisa Datafolha sobre sensação de insegurança no Rio de Janeiro  MIGRAÇÃO  Pesquisa Datafolha feita com os moradores do Rio realizada em 3 e 4 de outubro constatou que 7 em 10 moradores da cidade querem deixá-la por causa da violência. A porcentagem é maior entre os mais escolarizados.  Além disso, para os cidadãos cariocas, mais da metade dos moradores do Rio acredita que os usuários de droga são mais responsáveis pela violência na cidade do que os traficantes.",2017-09-10,cotidiano,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2017/10/1925713-policia-do-rio-prende-seguranca-de-chefe-do-trafico-da-favela-da-rocinha.shtml


"Superlotação é principal motivo de multas a vans da Grande São Paulo", "Pessoal, um passinho no corredor." É com esse pedido que os cobradores das lotações credenciadas à EMTU (Empresa Metropolitanas de Transportes Urbanos), empresa do governo Geraldo Alckmin (PSDB), que transportam passageiros entre cidades da Grande São Paulo e a capital conseguem colocar até 23 pessoas espremidas em pé.  A superlotação é o principal motivo de multas recebidas pelos prestadores de serviço neste ano.  Segundo dados obtidos via Lei de Acesso à Informação, a EMTU aplicou, de janeiro a agosto deste ano, 3.246 multas por excesso de passageiros aos 256 veículos cadastrados (entre vans e micro-ônibus) que interligam a capital a cidades como Guarulhos, Arujá e Cotia.  Em segundo lugar no ranking estão as multas por não cumprir determinação (infração geral, como não comparecer para se explicar sobre reclamação), com 1.535 infrações, e alterar itinerário, com 1.097.  Segundo a EMTU, as lotações podem circular com 20 passageiros sentados. E nenhum de pé. A reportagem flagrou dez veículos com ponto final na estação Armênia (linha 1-azul do metrô), na zona norte, saindo superlotados. Os próprios passageiros fazem duas filas: uma para quem quer ir sentado e outra, em pé. O trajeto pode levar 40 minutos.  Passageiros dizem que se submetem ao incômodo e aos perigos por causa do tempo. "Eu consigo chegar em 40 minutos com a lotação. Já o ônibus levaria uma hora e meia. É horrível ir nessa situação, mas preciso", afirma a contadora Eliene Araújo Silva, 33 anos.  A auxiliar de faturamento Rebeca Martins, 29 anos, deixou de pegar as vans após passar mal. "No calor, é insuportável. Eu quase desmaiei e percebi que não compensava o sacrifício."  'LAMENTÁVEL'  Horácio Augusto Figueira, especialista em transporte, afirma que as vans em trajetos intermunicipais deveriam ser abolidas. Para ele, o ideal seria implantar um modelo igual ao da capital, com micro-ônibus. "É lamentável que isso ainda ocorra. Se um veículo desses capota é um 'abraço' [morte]. É preciso pensar na segurança do passageiro antes de tudo."  Ele afirmou que há 37 anos havia um projeto de corredor metropolitano nas rodovias, como Dutra e Raposo Tavares, que iria ajudar na questão do trânsito.  "A culpa de não ter os corredores metropolitanos é totalmente do governo do Estado. Seria implantado o projeto parecido com o feito em Curitiba, que funciona como um expresso rodoviário no canteiro central e têm passarelas para que as pessoas possam atravessar com segurança", disse.  ACIDENTE  O analista de marketing Eduardo Pereira, 35 anos, passou a ficar com medo de ir de pé nas lotações e tenta evitar ao máximo embarcar nessas condições após saber que um veículo capotou no dia 28 de agosto, na Dutra. Por 19 anos ele foi um passageiro fiel das vans que fazem o trajeto Guarulhos-São Paulo. Tanto que começou a utilizar esse tipo de transporte público quando ele ainda era clandestino.  O analista afirmou que, para ir trabalhar, geralmente vai sentado e usa a lotação. Porém, na volta, acaba optando pelo ônibus, por ser mais seguro. "Eu uso lotação quando quero chegar rápido ao meu destino. Na última quarta-feira precisei chegar com urgência e fui de van. Eu era o 17º passageiro em pé e fui espremido na porta", contou o analista.  A auxiliar administrativa Erica Oliveira, 29 anos, disse que já pegou uma lotação que estava tão cheia que não sentiu as pernas no final do percurso. "Estava tão lotada que não conseguia me segurar e precisei pegar no braço de alguém. O mais desagradável é não conseguir se mexer. Além, é claro de ainda levar encoxadas dos homens. É horrível", afirmou a passageira.  OUTRO LADO  A EMTU, empresa do governo Geraldo Alckmin (PSDB), disse em nota que a fiscalização é feita por agentes, das 4h à meia-noite, em áreas onde há maior concentração de viagens e passageiros. A empresa afirmou ainda que, de janeiro a setembro deste ano, foi aplicado o valor total de R$ 862.352 em multas.  Segundo a EMTU, no edital de concessão das linhas intermunicipais da região metropolitana, cuja licitação está em andamento, não está previsto o serviço de lotações.  Sobre a crítica do especialista, a EMTU disse que há 45 km de corredores e faixa preferencial para ônibus no sistema ABD (região do ABC). Em Guarulhos, são 12,3 km, e estão em construção outros 16 km em Itapevi.",2017-09-10,	cotidiano,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2017/10/1925592-superlotacao-e-principal-motivo-de-multas-a-vans-da-grande-sao-paulo.shtml


"Sacolões da prefeitura utilizam padrões de qualidade diferentes","Os sacolões municipais da prefeitura, sob a gestão João Doria (PSDB), têm padrões de qualidade dos produtos e serviços disponíveis diferentes entre si. Foi o que constatou a reportagem, que na semana passada esteve em cinco dos 17 sacolões municipais da cidade.  Em três dos sacolões visitados, as frutas, verduras e legumes tinham boa variedade. Em dois deles, o da Bela Vista, no centro, e no da Cidade Tiradentes, na zona leste, a qualidade de alguns vegetais deixava a desejar.  "Compro apenas frutas como manga e banana-da-terra. Legumes e verduras deixo para comprar na feira, os daqui geralmente já estão muito maduros e até passando do ponto", disse a conselheira tutelar Enides de Souza Lima, 78 anos, moradora da região da Bela Vista.  "O banheiro é imundo, e isso porque deixam fechado, senão usuários de drogas tomam conta. Esse é um problema sério, aqui, os consumidores se sentem inseguros por causa da quantidade deles por aqui. O sacolão precisa de uma reforma e de segurança", afirmou Enides.  O Sacolão da Cidade Tiradentes tinha os alimentos de pior qualidade de todos os locais visitados, além de variedade menor. Parte das batatas e bananas estava a ponto de apodrecer. "É muito descaso com a população da Cidade Tiradentes. Merecemos melhor do que isso, ainda mais porque é um espaço público", disse a diarista Antônia Senna, 57 anos. "Não dá para comprar quase nada aí, é difícil encontrar algo realmente fresco", falou.  SERVIÇOS  Apenas um dos cinco sacolões visitados não tem serviços agregados de açougue, avícola, secos e molhados e outros. O sacolão Piraporinha, na zona sul, também não tem uma opção de lanchonete, apesar de ter vegetais de boa qualidade.  Já o sacolão do Butantã, na zona oeste, não só tinha legumes, frutas e verduras de boa qualidade e variedade como também trazia opções de vegetais embalados, além de cortados e pré-lavados.  Também há minimercado com bebidas, produtos de limpeza, lataria e conservas. "Gostei da variedade e da qualidade. E também dos outros comércios disponíveis, principalmente a barraca de temperos", disse a professora Nathalia de Melo, 27 anos, na primeira visita ao local.  OUTRO LADO  A Secretaria Municipal de Trabalho e Empreendedorismo, sob a gestão João Doria (PSDB), responsável pela área de abastecimento do município, afirmou por meio de nota que vai inspecionar e corrigir os problemas verificados, "Quanto às observações apontadas pela reportagem, a secretaria fará a averiguação junto à administração das unidades e, havendo irregularidades, serão tomadas as devidas providências nas próximas semanas", afirmou a secretaria, na nota.  De acordo com a prefeitura, os sacolões municipais são geridos localmente por um responsável. "A secretaria mantém, em cada um desses equipamentos, um administrador, responsável por fazer cumprir o decreto e pela fiscalização desses espaços públicos", disse a gestão João Doria.",2017-09-10,cotidiano,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2017/10/1925605-sacoloes-da-prefeitura-tem-padroes-de-qualidade-diferentes-entre-si.shtml