"Tite diz querer seguir na seleção após o Mundial da Rússia","Pela primeira vez desde que assumiu o comando da seleção brasileira há quase 16 meses, o técnico Tite afirmou que já pensou em continuar no cargo após a Copa.  Ele assumiu o posto em junho de 2016 após a demissão de Dunga.  O treinador iniciou o seu trabalho fora da zona de classificação para a Copa do Mundo, mas com uma arrancada surpreendente conseguiu nove vitórias consecutivas e dois empates e obteve a vaga no Mundial com antecipação. O treinador ainda coleciona mais duas vitórias e uma derrota em jogos amistosos.  ""Pensar eu pensei [seguir após Mundial], mas ainda é utopia, temos que crescer muito a mentalidade para esse tipo de coisa acontecer. Temos que evoluir como técnicos, como dirigentes e como formadores de opinião. Eu cobiço o que a Alemanha tem, que consegue deixar tanto tempo um treinador para trabalhar"", afirmou Tite.  Na entrevista, o treinador falou sobre o o duelo contra o Chile, marcado para esta terça-feira (10), às 20h30, no Allianz Parque, pela última rodada das eliminatórias para a Copa do Mundo.  Uma vitória da seleção brasileira pode ajudar a Argentina a se classificar sem a repescagem ao Mundial. O time dirigido por Sampaoli enfrenta o eliminado Equador em Quito.  Atualmente, o Chile ocupa a terceira posição com 26 pontos. Já a Argentina está na sexta posição com 25 pontos. Entre os dois times estão Colômbia, quarta colocada (26 pontos), e o Peru, quinto colocado (25 pontos).  ""Vamos fazer o que é mais importante para nós, para a dignidade de um povo, da imprensa. Não é nada de extraordinário, que é fazer o melhor. Os outros vão colher o fruto do trabalho que fizeram"", disse o treinador.  ""A classificação será determinada com o trabalho feito nos 18 jogos. Não será merecimento por apenas um jogo e sim pela sequência"", completou. .  Tite fará apenas duas mudanças em relação ao time que empatou com a Bolívia. O goleiro Ederson, que terá a primeira oportunidade como titular, entra no lugar de Alisson, enquanto Marquinhos ocupa a vaga de Thiago Silva. Na lateral esquerda, Alex Sandro será mantido.  ""Não posso desestruturar a equipe em demasia. Mexo no goleiro, na lateral [mantém o Alex Sandro] Normalmente são duas mudanças. Se mexer demais, perde a organização, a coordenação e a preparação para o Mundial. Quando começa a mexer nos três setores, essa oportunidade se perde em função da falta de estrutura. Por isso que tomei o cuidado de não mexer excessivamente. Porque aí você vira ''Professor Pardal'', completou.",2017-09-10,esporte,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2017/10/1925734-tite-diz-querer-seguir-na-selecao-apos-o-mundial-da-russia.shtml

"



Juiz decreta prisão de Nuzman por tempo indeterminado,"O juiz Marcelo Bretas converteu nesta segunda-feira (9) a prisão temporária do presidente do COB (Comitê Olímpico do Brasil), Carlos Arthur Nuzman, em preventiva, o que torna sua saída da cadeia sem prazo definido. Na mesma decisão, o magistrado renovou a prisão temporária de Leonardo Gryner.  Bretas entendeu que ambos ainda podem interferir nas investigações sobre a suposta compra de votos na eleição do COI (Comitê Olímpico Internacional) que escolheu o Rio como sede da Olimpíada de 2016.  O caso de Nuzman foi considerado mais grave em razão do e-mail em que o dirigente determina o pagamento R$ 5,5 milhões com recursos do comitê organizador da Rio-16 a um escritório de advocacia para sua defesa criminal.  ""O investigado ocupa a presidência do COB há mais de 20 anos, exercendo grande poder e influência sobre seus integrantes, provavelmente, a maioria lá colocada por ele. Tal influência ficou clara com a situação anteriormente exposta em que bastou um e-mail de Nuzman para efetivar o pagamento de R$ 5.500.000,00 (cinco milhões e quinhentos mil reais) para a prestação de serviços advocatícios"", escreveu Bretas.  Embora o e-mail indique emissão de nota fiscal para o serviço e aprovação para o pagamento, a assessoria do Comitê Rio-16 afirma que o pagamento não foi feito. Segundo o órgão, houve veto do Conselho Diretor, que determinou o cancelamento da nota fiscal.  O comitê organizador da Rio-2016 acumula mais de R$ 110 milhões em dívidas fornecedores. A prisão encerrou as negociações do COI para ajudar na quitação dos débitos.  Gryner teve a prisão temporária renovada porque a Polícia Federal ainda não conseguiu acessar o e-mail da ex-secretária de Nuzman, Maria Celeste, para quem o senegalês Papa Massata Diack enviou mensagens cobrando a suposta propina. O magistrado entendeu que até a disponibilização dessas mensagens, há risco à investigação.  A defesa de Nuzman não se pronunciou até a publicação desta nota.  Os advogados de Gryner afirmaram, em petição à Justiça Federal, que seu cliente já se desligou dos ""comitês relacionados à Olimpíada Rio-2016, não havendo, portanto, qualquer relação atual com o COB"".  ""Assim, não há como afirmar que ele possui qualquer ingerência sobre as contas de e-mail"", diz a petição.  FUTURO DO COB  Na quinta, o COB (Comitê Olímpico do Brasil) convocou uma assembleia geral extraordinária na próxima quarta-feira, às 14h30, no Rio, para discutir sua suspensão do COI (Comitê Olímpico Internacional) e a prisão de seu presidente, Carlos Arthur Nuzman.  No sábado, o cartola encaminhou a outros integrantes da cúpula uma carta na qual pede seu licenciamento. Em tese, ele pode chegar até mesmo a 90 dias.  Dentro do próprio COB, porém, acredita-se que o ciclo do cartola já está encerrado. Ele também se afastou do Comitê Organizador dos Jogos Olímpicos do Rio-2016.  O afastamento vai evoluir para uma renúncia. Isso deve ser selado na quarta-feira (11), quando presidentes das quase 30 confederações esportivas associadas ao COB estarão presentes à assembleia geral extraordinária convocada pelo presidente em exercício do COB, Paulo Wanderley Teixeira. 2017-09-10,	esporte,NaN, https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2017/10/1925717-juiz-decreta-prisao-de-nuzman-por-tempo-indeterminado.shtml

"Islândia garante vaga e é primeira novidade para Copa de 2018",Agora com 17 seleções garantidas, a Copa do Mundo da Rússia-2018 vai ter ao menos uma estreante: a Islândia. Em casa, em Reykjavík, a equipe nórdica assegurou sua vaga com vitória por 2 a 0 sobre Kosovo, nesta segunda-feira (9), pela última rodada do Grupo I das eliminatórias.  Com o resultado, os islandeses foram a 22 pontos em dez rodadas pelo Grupo I, deixando para trás países mais tradicionais como Croácia, Ucrânia e Turquia.  Os gols da classificação, em uma partida bastante tensa para os anfitriões, foram dos meias Gylfi Sigurdsson, um dos principais nomes desta geração, e Johann Gudmundsson, que jogam no futebol inglês.  Sigurdsson fez o primeiro aos 40 min, em belo lance, driblando na grande área para ficar de cara com o goleiro Samir Ujkani. O segundo saiu aos 23 min do segundo tempo, com Gudmundsson completando cruzamento de Sigurdsson da esquerda, em mais um lance de habilidade.  Esta é a segunda vez consecutiva que a Islândia passa pelas eliminatórias de um grande torneio. No ano passado, eles já haviam feito história ao jogar a Eurocopa, eliminando a Holanda na fase preliminar.  Não só disputaram o torneio continental, como causaram sensação ao chegar às quartas de final. No caminho, derrubaram a Inglaterra, até serem derrotados pela França.  Na campanha rumo à Copa do Mundo Brasil-2014, os nórdicos tiveram a chance de obter a vaga na repescagem europeia, mas foram derrotados justamente pela Croácia, que, com dois pontos a menos, voltará a jogar esta etapa, como segunda colocada da chave.  SÉRVIA ESTÁ LÁ  A segunda vaga europeia do dia ficou com a Sérvia, que retorna à Copa do Mundo depois de ficar fora da edição do Brasil-2014.  Os sérvios terminaram o Grupo D com 21 pontos em dez jogos, tendo vencido a Geórgia por 1 a 0 nesta segunda. O gol saiu a seis minutos do fim, com o atacante Aleksandar Prijovic.  A Irlanda, com 19 pontos, vai à repescagem com a segunda vaga do grupo. Em clássico realizado em Cardiff, fora de casa, a equipe derrotou País de Gales por 1 a 0, gol do meio-campista James McClean.",2017-09-10,esporte,NaN,http://www1.folha.uol.com.br/esporte/2017/10/1925634-islandia-garante-vaga-e-e-primeira-novidade-para-copa-de-2018.shtml


MPF 

"MPF pede que prisão de Nuzman seja prolongada por tempo indeterminado", "O Ministério Público Federal do Rio de Janeiro (MPF) pediu nesta segunda-feira (9) ao juiz federal Marcelo da Costa Bretas que a prisão provisória de Carlos Arthur Nuzman, que vence ainda hoje, seja convertida em preventiva.  Assim, o dirigente do Comitê Olímpico do Brasil (COB), que pediu afastamento da presidência da entidade, ficaria preso em Benfica por prazo indeterminado.  O mesmo pedido vale para o seu braço-direito, o ex-diretor de operações do Comitê Rio-2016 Leonardo Gryner.  Ao mesmo tempo, a defesa de Nuzman aguarda para esta segunda-feira a resposta do desembargador federal Abel Federal a respeito de um pedido de habeas corpus impetrado no último sábado (7).  A vara só abriu às 12h, o que postergou a decisão. A favor dele, o fato de ter pedido afastamento não só da presidência do COB, mas também do Comitê Rio-2016.  Nuzman foi preso em casa na última quinta-feira, durante a segunda fase da Operação "Unfair Play". No pedido de prisão provisória, os procuradores federais apontaram que o dirigente do COB vinha tentando atrapalhar as investigações.  Argumentaram, para isso, que ele declarou à Receita Federal a posse de 16 quilos de ouro em barras só depois de policias federais colherem em sua casa a chave do cofre onde o ouro estaria guardado na Suíça.  A defesa de Nuzman argumenta, porém, que a retificação do Imposto de Renda foi feita dentro da lei e ressalta que Nuzman, como presidente do Rio-2016, não tinha poder de decisão. Qualquer contratação acima de R$ 300 mil como as citadas na denúncia precisava ser aprovada por um Conselho Diretor.  Nuzman tentou pagar o escritório de advocacia que o defende, o Nélio Machado Advogados, com recursos Comitê Rio-2016.  A conta de R$ 5,5 milhões foi apresentada ao Conselho Diretor há cerca de duas semanas e rejeitada. Ou seja: segundo a assessoria de imprensa do comitê, este não aceitou pagar a contar, que ficou a cargo do próprio Nuzman.  Sair ou não da cadeia antes de quarta-feira pode ser decisivo para o futuro político de Nuzman, que na sexta-feira apresentou um pedido de afastamento do COB. Na quarta-feira, a assembleia do COB se reúne no Rio para acatar o pedido, que pode se tornar um afastamento definitivo.  Paulo Wanderley, eleito vice-presidente em chapa conjunta no ano passado, já assumiu o COB de forma provisória e dá indícios de querer se manter no cargo sem o risco de um retorno de Nuzman.",2017-09-10,esporte,NaN,http://www1.folha.uol.com.br/esporte/2017/10/1925624-mpf-pede-que-prisao-de-nuzman-seja-prolongada-por-tempo-indeterminado.shtml


"

"Pela 1ª vez, Marquinhos será o capitão da seleção brasileira","O zagueiro Marquinhos, 23, será o capitão da seleção brasileira no duelo com o Chile, marcado para esta terça-feira (10), às 20h30, no Allianz Parque, em São Paulo, pela última rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do Mundo-2018.  É a primeira vez que o jogador do Paris Saint-Germain usará a braçadeira da equipe principal.  "É um orgulho e uma hora receber essa faixa de capitão da seleção. É um presente que estou recebendo. Vou ser capitão na minha terra natal juntamente com meus familiares, minha mãe, minhas irmãs", disse Marquinhos.  "Cada pessoa tem a sua característica. Cada um tem sua forma de liderar. Uns lideram mais dentro de campo, outros, fora. Com os jogadores que temos, não precisamos puxar a orelha. Temos que buscar dentro de campo sempre a serenidade. Estar sempre forte", acrescentou.  Marquinhos, inclusive, voltará a ser titular do time de Tite, novamente fazendo dupla com Miranda. No empate com a Bolívia por 0 a 0, na quinta passada (5), o zagueiro começou no banco de reservas, mas entrou durante a etapa inicial no lugar de Thiago Silva, que sofreu uma lesão muscular.  O defensor será o 13º capitão da era Tite, que promove um rodízio a cada jogo. Miranda (Equador e Uruguai), Daniel Alves (Colômbia e Argentina), Filipe Luis (Venezuela), Renato Augusto (Bolívia), Fernandinho (Peru), Neymar (Paraguai), Marcelo (Equador), Paulinho (Colômbia) e Casemiro (Bolívia) usaram a faixa em jogos das eliminatórias.  Já nos jogos amistosos os capitães foram Thiago Silva (Argentina), Philippe Coutinho (Austrália) e Robinho (Colômbia).  NEYMAR X CAVANI  Na entrevista, Marquinhos teve que responder a polêmica envolvendo os atacantes Neymar e Cavani, seus companheiros de Paris Saint-Germain  Após se desentenderem em campo sobre quem cobraria penalidades pelo clube francês, o uruguaio e o craque brasileiro ganharam manchetes no mundo inteiro.  Os ânimos se acalmaram dias depois. Em 29 de novembro, o PSG arrasou o Bayern pela Liga dos Campeões, e, em campo, a dupla de atacantes procurou sinalizar uma trégua.  "A recepção do Neymar vocês viram como foi. Ele foi recebido muito bem. É um menino que busca cada vez mais, está sempre querendo mais. O conflito foi normal, foi até bom para os treinadores que querem assumir a responsabilidade. São dois grandes amigos e se entenderam", disse o zagueiro.",2017-09-10,esporte,NaN,http://www1.folha.uol.com.br/esporte/2017/10/1925618-pela-1-vez-marquinhos-sera-o-capitao-da-selecao-brasileira.shtml


