Filme 'Star Wars: Os Últimos Jedi' ganha trailer definitivo; assista,"A Disney divulgou na noite desta segunda-feira (9) o novo trailer de ""Star Wars: Os Últimos Jedi"", oitavo episódio da saga.  O trailer era aguardado pelos fãs e se tornou um dos tópicos mais comentados no Twitter no horário de seu lançamento.  Assista ao trailer de 'Os Últimos Jedi'  Assista ao trailer de 'Os Últimos Jedi'  Em ""O Despertar da Força"" (2015), episódio mais recente, a personagem Rey (Daisy Ridley) descobre que tem a Força e procura por Luke Skywalker (Mark Hamill) para começar seu treinamento Jedi.  A história do novo episódio continua desse ponto, e cenas do trailer mostram a relação entre Rey e Skywalker.  Com direção de Rian Johnson, o filme será lançado em 14 de dezembro no Brasil. O nono episódio, ainda sem título, encerra a nova trilogia em 20 de dezembro de 2019.  O estúdio também divulgou novo poster do filme. 

Poster",2017-09-10,ilustrada,,http://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925733-filme-star-wars-os-ultimos-jedi-ganha-trailer-definitivo-assista.shtml

