"'Decidi ser escrava das mulheres que sofrem', diz cantora Oumou Sangaré","Para Oumou Sangaré, cantora e ativista malinesa, o sofrimento da mulher é universal. ""Canto com todas as minhas forças e vejo mulheres chorando ao meu redor"", disse durante um encontro na Casa da Cultura de Paraty, no Rio de Janeiro, neste domingo (8).  Herdeira da tradição musical de sua família –sua avó foi uma ""grande estrela"" do país africano–, ela conta que começou a cantar na rua para ajudar nas finanças de casa após o divórcio dos pais, que deixou seis filhos dependentes de sua mãe, também cantora.  ""Eu vi uma mulher que sofria para se defender sozinha e alimentar os filhos e às vezes isso era muito duro, tinha dias em que ela se retirava no quarto para chorar"", recorda.  Ela conta que o desejo de fazer a mãe feliz a incentivou, inclusive, a abandonar os estudos para se dedicar à música. Ainda que seu canto fosse as dores da matriarca, Sangaré conta ter percebido que as mulheres que a ouviam também se viam decifradas nele.  ""Quando uma mulher dá à luz, ela está entre a vida e a morte, mas ela o faz para que o mundo engrandeça, por que esse mesmo mundo não pode encarar os problemas dela?"", questiona. ""É por isso que decidi ser escrava de todas as mulheres que sofrem.""  Sangaré, que se diz uma ""muçulmana relax"", tornou-se uma notória ativista na luta pela igualdade de gêneros, batalhando contra a circuncisão feminina e o casamento e a poligamia compulsórios –sem contar seu trabalho com a ONU pela erradicação da fome em países africanos.  Com o discurso de empoderamento pelo trabalho –""desenvolvam-se e sejam úteis para sua família e seu país"", ela repete com frequência–, resolveu dar o exemplo, criando uma rede hoteleira e uma concessionária de carros e plantando milho, cebola e laranja.  Os aspectos que moldaram a história de Sangaré estão impressos nos títulos de seus álbuns. Além do que leva o seu nome, ""Moussolou"", o de estreia, significa ""mulher""; ""Ko Sira"", ""o casamento de hoje""; ""Worotan"", ""preço por uma noiva""; ""Seya"", ""alegria""; ""Kounadia"", ""a boa estrela"".  TRADIÇÃO SONORA  Foi o mais recente, ""Mogoya"" (as pessoas da atualidade), que a cantora apresentou em Paraty, neste sábado (7), como parte da programação do Mimo Festival –o evento, gratuito, reuniu cerca de 25 mil pessoas com suas atrações gratuitas durante o fim de semana.  Com letras em bambara, um dos diversos idiomas de Mali, Sangaré se consagrou como ícone do wassoulou, estilo musical derivado do folclore de uma região homônima da África Ocidental.  No repertório que trouxe para cá, ela mistura o ritmo com batidas eletrônicas e conta que a atualização tinha como intuito atingir novas gerações e público do mercado global.  A cantora mostrou a potência de sua voz, amparada por uma banda parte africana e parte europeia que incluía um kamale ngoni –instrumento típico do wassoulou semelhante a um berimbau e moldado com uma cabaça– e uma dupla de backing vocals hipnotizantes.",2017-09-10,ilustrada,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925745-decidi-ser-escrava-das-mulheres-que-sofrem-diz-cantora-oumou-sangare.shtml.


"


Filme 'Star Wars: Os Últimos Jedi' ganha trailer definitivo; assista","A Disney divulgou na noite desta segunda-feira (9) o novo trailer de ""Star Wars: Os Últimos Jedi"", oitavo episódio da saga.  O trailer era aguardado pelos fãs e se tornou um dos tópicos mais comentados no Twitter no horário de seu lançamento.  Assista ao trailer de 'Os Últimos Jedi'  Assista ao trailer de 'Os Últimos Jedi'  Em ""O Despertar da Força"" (2015), episódio mais recente, a personagem Rey (Daisy Ridley) descobre que tem a Força e procura por Luke Skywalker (Mark Hamill) para começar seu treinamento Jedi.  A história do novo episódio continua desse ponto, e cenas do trailer mostram a relação entre Rey e Skywalker.  Com direção de Rian Johnson, o filme será lançado em 14 de dezembro no Brasil. O nono episódio, ainda sem título, encerra a nova trilogia em 20 de dezembro de 2019.  O estúdio também divulgou novo poster do filme. 
Poster",2017-09-10,ilustrada,NaN,http://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925733-filme-star-wars-os-ultimos-jedi-ganha-trailer-definitivo-assista.shtml


.

"'Sem informação você é manipulado', diz ator Marco Pigossi","No ar como o protagonista da atual novela das 9, Marco Pigossi diz que sempre busca no cinema a referência para seus papéis da TV. Para construir o caminhoneiro Zeca de "A Força do Querer", por exemplo, conta que achou a pista em filmes italianos.  "A linguagem não tem nada a ver, mas ele é um sujeito machista, durão, que não sabe lidar com emoções. E isso no cinema italiano é muito presente", diz à Folha.  Depois de participar de dez novelas, o ator paulistano estreia nos cinemas com dois filmes, "O Nome da Morte" e a "A Última Chance", ambos na programação do Festival do Rio. E os dois com um tom bem diferente daquele que ele costuma exibir na TV.  "O cinema pode ser firme, fazer uma denúncia, trazer um questionamento. Procurei justamente papéis que talvez eu não achasse na televisão", diz o ator de 28 anos.  No violento "O Nome da Morte", de Henrique Goldman, Pigossi faz um pistoleiro cristão. Baseado no livro-reportagem homônimo do jornalista Kléster Cavalcanti, o longa que compete pelo prêmio Redentor conta a história de Julio Santana, matador de aluguel que afirma ter assassinado 492 pessoas no interior do Brasil.  O nome de cada uma das vítimas –alvos encomendados por caudilhos locais, desafetos e até maridos transtornados -são meticulosamente anotados por Julio num caderno com capa do Pato Donald.  Diretor de "Jean Charles" (2009), Goldman recua ao fim da adolescência de Santana, garoto da zona rural criado à beira do rio Tocantins. O tio Cícero (André Mattos), já metido na pistolagem, é quem vê potencial no garoto bom de mira e o leva para executar serviços nos rincões do país.  "A falta de informação te faz uma pessoa manipulável, e esse é o momento de se falar disso", afirma Pigossi. "Meu grande desafio foi entender que, para criar o personagem, eu tinha que limpá-lo, porque é a cultura que traz a independência do pensamento."  No livro de Cavalcanti, o pistoleiro narra como matou sindicalistas, militantes e ajudou a prender José Genoino durante a guerrilha do Araguaia. No filme, que não situa a época em que se passa, os alvos políticos são resumidos num dos personagens, um líder da luta por terras.  Católico, e depois convertido a alguma denominação evangélica, Julio mata porque crê que se as pessoas nascem por obra de Deus, a morte delas também está nos desígnios divinos.  Fora da competição da mostra, Pigossi também está em "A Última Chance", filme dirigido por Paulo Thiago (de "Policarpo Quaresma"), que estreia na sexta (13) na mostra carioca.  Aqui ele também está no papel de um sujeito real; no caso, Fábio Leão, suburbano carioca que foi campeão de muay thai ao mesmo tempo que gerente de boca de fumo na favela e um dos chefes do Comando Vermelho em Bangu.  "Ele buscava no esporte uma regeneração, mas toda hora era jogado de volta para o tráfico, que era um universo que achava encantador", diz o ator.",2017-09-10,ilustrada,NaN,http://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925607-sem-informacao-voce-e-manipulado-diz-ator-marco-pigossi.shtml.



"Ministro da Cultura nega ter proposto alteração que abriria portas à censura","O ministro da Cultura, Sérgio Sá Leitão, negou categoricamente nesta segunda (9) que tenha proposto qualquer alteração na regulamentação da Lei Rouanet que vete projetos que "vilipendiem a fé religiosa, promovam a sexualização precoce de crianças e adolescentes ou façam apologia a crimes ou atividades criminosas".  A notícia de que o ministro teria incluído este artigo na minuta que regulamenta aplicação da lei foi dada pelo jornal "O Globo" na quinta passada (5), e teve ampla repercussão no meio artístico. Produtores culturais e artistas repudiaram a proposta, alegando que, na prática, ela instalaria a censura de fato no país.  Durante o discurso que proferiu na cerimônia de abertura do RioMarket —evento de negócios da indústria do audiovisual ligado ao Festival do Rio— Sá Leitão reiterou que apenas ouviu as reivindicações de representantes das bancadas evangélica e católica no Congresso.  Logo em seguida, em entrevista à Folha, o ministro ressaltou que a própria Constituição veta qualquer tipo de censura à manifestação artística e à liberdade de expressão. Mas também lembrou que a liberdade religiosa e a proteção à criança e ao adolescente são igualmente garantidas pela lei magna.  "Nada que nós possamos fazer no Ministério pode ser contra isso", disse. "Se isto [a proposta da bancada religiosa] estiver na instrução normativa como recomendação, como preâmbulo, não há nenhum problema. O que não pode haver é a exigência de que o conteúdo dos projetos seja analisado previamente pelo Ministério. A lei determina que isto não pode acontecer".  Sá Leitão ainda acrescentou que a instrução normativa que está em vigor hoje traz, no artigo 27, uma série de recomendações que implicam em análise de conteúdo. "Quando eu entrei (no Ministério), dei a instrução para que não fosse mais usada mais, pois fere a Constituição.",2017-09-10,ilustrada,NaN,http://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925595-ministro-da-cultura-nega-ter-proposto-alteracao-que-abriria-portas-a-censura.shtml


.


"Meryl Streep fala sobre produtor acusado de diversos assédios sexuais","A premiada atriz Meryl Streep falou que as ações de Harvey Weinstein, produtor cinematográfico acusado de diversos assédios sexuais, foram vergonhosas, sem desculpas e um abuso de poder. Ela disse ainda que as mulheres que o denunciaram são heroínas.  Streep ganhou o Oscar e o Globo de Ouro de melhor atriz por "A Dama de Ferro" (2012), filme produzido por Weinstein no qual ela interpretou a premiê britânica Margaret Thatcher.  Considerado um dos nomes mais poderosos de Hollywood, o produtor foi acusado de ter cometido abuso sexual contra diversas mulheres, incluindo as atrizes Ashley Judd e Rose McGowan. As acusações foram veiculadas no jornal "The New York Times".    Segundo a publicação americana, que conduziu uma investigação sobre o assunto, as acusações existem há quase três décadas, e os episódios ocorreram em vários locais, incluindo os escritórios de sua produtora nos Estados Unidos e na Inglaterra, além de episódios durante os festivais de Cannes e Sundance.  Streep afirmou ao "HuffPost" não saber que o produtor estava envolvido em "atos impróprios e coercivos" e que ele pagou ao menos oito mulheres que o acusaram de intimidação e assédio sexual.  Neste domingo (8), após as acusações, Weinstein foi demitido da produtora que dirigia e que leva seu próprio nome. A informação foi dada por uma nota enviada pela The Weinstein Company à imprensa americana.",2017-09-10,ilustrada,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925582-meryl-streep-fala-sobre-produtor-acusado-de-diversos-assedios-sexuais.shtml.


"Documentário 'Spielberg' é fascinante para os fãs do diretor","O documentário sobre Steven Spielberg, que estreia nesta segunda (9), deveria exibir em sua primeira imagem aquela frase manjada utilizada em muitos filmes: "Baseado em fatos reais".  A trajetória do diretor é tão espetacular que pode parecer um tanto inventada, mas ali está somente a verdade. Do garoto que, aos 13, fazia ótimos filmes caseiros usando as irmãs como elenco ao magnata do cinema, produtor de 160 filmes e séries de TV.  "Spielberg", de Susan Lacy, não conseguiria dar atenção total aos 70 anos de vida e 57 de cinema de seu biografado. A narrativa se concentra em alguns de seus filmes e despreza outros. Mesmo assim, chega a duas horas e meia de duração, o que pode incomodar parte do público.  Há escolhas bem acertadas. São exibidas cenas dos seis curtas que Spielberg rodou entre os 13 e os 21 anos, nos anos 1960. A década de 1970 é muito abordada e traz os trechos mais atraentes. Mostra Spielberg em seu início na TV, dirigindo séries como "Columbo" e seu telefilme arrebatador, "Encurralado" (1971), que garantiu sua passagem ao cinema.  Integrante de uma geração que mudou Hollywood naquela década, ele aparece bastante nos estúdios e em festas com os colegas Martin Scorsese, Brian De Palma, Francis Ford Coppola e George Lucas. É emocionante para um cinéfilo ver aqueles jovens farristas, sabendo hoje que eles iriam revolucionar o cinema.  Depoimentos de parentes, amigos e colaboradores pontuam o filme, mas são as declarações do próprio diretor que garantem a melhor parte do documentário.  Ele é franco ao contar sobre seus medos durante a rodagem de "Tubarão" (1975), quando descobriu que filmar no mar mais do que dobrava o tempo previsto. Também assume o fiasco da primeira de suas poucas comédias, "1941" (1979), e detalha seu acerto de contas com as origens judaicas em "A Lista de Schindler" (1993).  O filme também aborda seu jeito especial de dirigir crianças, exibindo bastidores de vários trabalhos com atores mirins, entre eles suas brincadeiras com Drew Barrymore na filmagem de "E.T." (1982).  "Jurassic Park" (1993) é decretado como início de uma nova era digital no cinema. "Munique" (2005) e "Lincoln" (2012) são os filmes recentes que mais ganham atenção.  Fascinante para qualquer fã de cinema, "Spielberg" poderia ser encurtado, talvez sem alguns depoimentos laudatórios estéreis.  O diretor é um homem que transformou seu amor pelo cinema numa usina de ideias até agora inesgotável.",2017-09-10,ilustrada,NaN,https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2017/10/1925429-documentario-spielberg-e-fascinante-para-os-fas-do-diretor.shtml